Bu savaşta hedefleri Ou Ki'yi yenmek değil.
Ou Ki'nin kellesini almak bu savaşın amacı.
Ama...
Ölme, Ou Ki.
Majesteleri...
Ou Ki ile birçok savaş alanında yan yana savaştım.
O, ölçülemeyecek güce sahip.
Eminim ki, Chin'in Tuhaf Kuşu Ou Ki bu kadar kolay düşmez!
Ben de öyle düşünüyorum. Ama eğer...
"Eğer"?
Eğer bu "Ri Boku" Ou Ki'yi bile aşan bir devse,
işte o zaman durum değişir.
Böyle bir şey olacağına inanamıyorum...
Sadece varsayıyorum. Ou Ki'nin gücüne inanıyorum.
Ama Shin... Eğer bir şey olursa, Ou Ki'yi benim için koru.
Ona hâlâ ihtiyacım var.
Lütfen, Shin.
Yeni bir düşman dalgası geliyor.
Efendim, bu da n-ne oluyor...?
Bu bir tuzak!
Görünen o ki düşman tahmin ettiğimden hızlı hareket etmiş.
Ou Ki'nin hesaplamalarına göre,
Ri Boku'nun ordusunun gelmesi yarım gün daha sürmeliydi.
Ve aslında o ordu tam da Ou Ki'nin tahmin ettiği yerde saklanıyordu.
Peki neden bu kadar erken geldiler?
Anahtar, Ri Boku'nun komutasındaki atlıların kalitesinde yatıyor.
Eskiden beri, kuzey sınırındaki dağlarda
Kyoudo atlı kabilesiyle savaşmışlardı; onlar için dağlar engel değildi.
Bu yüzden Ri Boku Ordusu, dağların etrafından dolanmak yerine
doğrudan savaş alanına at sürebildi.
Yani Ri Boku Ordusu'nun hızı,
sıradan bir süvarinin çok ötesindeydi.
Ri Boku ise,
Ou Ki'nin ordusunun yürüyüş hızını yanlış hesaplamasını bile planlamıştı.
Çünkü Ou Ki'nin geçmişini araştırmış
ve onun Sho'nun kuzey ordusuyla hiç savaşmadığını biliyordu.
Ou Ki çoğunlukla
merkez bölgelerde savaştığı için,
Kyoudo kabilesiyle de hiç karşılaşmamıştı.
Ne Sho'nun ne de Kyoudo'nun süvarilerinin çevikliğini görmemişti, bu yüzden yeteneklerini tam olarak kavrayamıyordu.
Bunu fark eden Ou Ki, ilk kez hafifçe terlemeye başladı.
Bu arada, durumu idrak edemeyen,
Ou Ki Ordusu şaşkınlık içinde kaldı.
Büyüklerin bayrağını yükseltin!
Yani, bana tuzak kuran kişi sahte Üç Büyükler'den biri.
Sho'nun yeni birlikleri yaklaşık 40.000 kişi. Benim ordumda 6.000 asker kaldı.
Düşman oldukça büyük bir saldırı başlattı.
Zaman: MÖ 200'lerde İlkbahar ve Sonbahar ile Savaşan Devletler dönemi.
Shin, bölük komutanı rütbesine yükselen isimsiz bir çocuk,
şimdi tarihi bir savaşın merkezinde.
Chin'in başkomutanı Ou Ki ile,
Sho'nun başkomutanı Hou Ken arasındaki düello.
Kaderlerinin savaşı, krallığın kaderini belirledi!
Beni yutan bir karşılaşma,
alışılmadık şekilde hızla solan
bir yıldızlı gökyüzüyle örtüşen
Bu hayal yok edilemez;
korkularımı paslandırıp attım
Sarsıcı bir endişenin içinde,
yağmuru kesen bir gerçek
Aynı manzarada saklı, kimsenin
alamayacağı bir gurur
Metanet--şimdi bile görünen,
bir gün gerçekleşecek umutlar
Tüm zayıflığı atmam,
solmayan sahneniz
Bir hava cephesi gibi ilerleyen umutlar--kırılmaz kalp
Baştan biliyordum, sonu yok
Şimdi aklımı topla,
ilk adımı atma zamanı
Şimdi tek zaman
"Ölümün Eşiğinde Duruyorum"
Tarafta olduklarına eminim ama... o ordu da kimin?
Daha önce böyle bir şey görmemiştim!
Teşekkürler... zamanında geldiğiniz için teşekkürler!
Bu kötü, Efendim! Böyle giderse ordumuz kaybedecek!
Böyle konuşma, En!
Ama şimdi ne yapacağız, General Ou Ki?
Abartıyorsun. Sadece bir düşman generali bu.
Kyoudo'ya karşı bile bu kadar detaylı bir şey yapmamıştın.
"Sadece bir düşman generali," öyle mi?
Sanırım Ou Ki'yi tanımak için çok gençsin, Kaine.
Onun kellesi elli kaleye bedel.
Elli mi?!
Gi Ka haklı.
Bir büyük general, krallığını temsil eder,
bu yüzden kellesi krallığın askeri gücünün sembolüdür.
Bu sembolün kaybıyla,
Chin'in askeri itibarı düşecek,
ve Sho'nun ordusu
tüm milletlerin korkusu olacak.
Bu sıkıntılı zamanlarda, kimse
zayıf bir konuma gitmeyecek.
Askeri itibarın çöküşü,
değerli yetenekleri uzaklaştıracak,
ve bu da krallığın
zayıflamasına yol açacak.
Gördüğünüz gibi, "sadece bir generalin"
yenilgisinin bile ölçülemez etkisi var.
Özellikle de Ou Ki'nin durumunda.
Ri Boku Ordusu 1. Formasyonu, hücum!
G-Geri çekilmeyin! Silahları kaldırın!
General Ou Ki'nin askerleri düşüyor!
Bu gerçek olabilir mi...?
Bu sadece--
--tek taraflı bir katliam.
General Ou Ki...
Lordumuzu koruyun!
Lordum!
Lordum...
Shin gibi sıradan askerler bile
tuzağa düştüklerini hissetmiş
ve yaklaşan yenilgiyle karşılaşmışlardı.
Ou Ki, öngörüsüyle,
bunu çok daha iyi hissetmişti.
Ancak--
Ou Ki güldü.
Harika iş çıkardın.
Kim olduğunu bilmiyorum,
ama beni tamamen geçtin.
Sanırım ölümün eşiğine bu kadar
yaklaştırılalı 20 yıl olmuştur.
Ne kadar nostaljik bir his.
Gerçekten çok uzun zaman oldu...
...kanımın böyle coştuğunu hissetmeyeli.
Düşman saflarında bir açık ararken
geri çekiliyoruz!
Ge Ni, Shuu Ou, siz artçı olacaksınız.
--Emredersiniz!
Huwan Kardeşler, Chou Sou Ordusu'nun
sol kanadının arkasında bir direnç noktası oluşturun.
--Emredersiniz!
S-Shin!
Evet--pes etmiyor.
Generalimiz henüz pes etmedi!
Biz de giriyoruz!
Hou Ken!
Nereye gidiyorsun, Ou Ki?
Savaşımız henüz bitmedi!
Bu baskı da ne?
Daha önce hiç bu kadar tehditkar
bir hava hissetmemiştim!
Evet, Hou Ken'in gücü inanılmaz...
Ama generalimiz şu anda onun çok ötesinde!
Bu... Bu, Chin'in Tuhaf Kuşu!
Geliyorum, Ou Ki!
Lordumuzu koruyun!
Hou Ken'i ondan uzaklaştırın!
General Hou Ken'i koruyun!
Ou Ki'yi öldürün!
Artık düellodan daha büyük sorunlarımız var.
Ama bu savaş onlardan biri düşene kadar bitmeyecek!
Biliyorum! Ama şu anda...
Bu savaş onlardan biri ölene kadar bitmese bile--
Generalin ölmesine izin veremeyiz!
Dikkat et, orada tuhaf bir velet var. Önce onu--
Böyle acil bir durumda karşılaşabileceğim daha büyük bir engel yok.
Gerçekten de seni burada bitirmekten başka çarem yok!
Sorun ne? Kılıç kullanışın dağınık!
İnatçı şeytan.
Demek kuşatıldık.
Demek ki tuhaf kuş nihayet yere düşüyor.
O kadar mutluyum ki tüylerim diken diken oldu.
Bana pek de mutlu görünmüyorsun...
Böyle büyük bir figürün ölümü tek bir basit duygudan fazlasını uyandırır.
Günümüz Orta Krallık generalleri arasında,
hiçbiri Ou Ki kadar çok kişi tarafından nefret edilmiyor.
Ve hiçbirinin ölümü bu kadar çok arzulanmıyor.
O adam bir zamanlar her savaş alanında düşmanlarını ezip geçti.
"Chin'in Tuhaf Kuşu" adını almasının nedeni,
öfkesini yağdırmak için gökyüzünden bir kuş gibi her an ortaya çıkabilmesiydi.
Onun ölümü, tüm Chin düşmanlarının arzusu, hayali!
Yine de bu, herkesin Ou Ki'yi,
Orta Krallık tarihine geçecek bir kahraman olarak tanıdığının da kanıtıdır.
Ama bugün, Ou Ki düşecek!
Ou Ki, Chin'in efsanevi altı büyük generalinin en güçlüsü olduğu söylenir!
Biliyor musun, Kaine?
Çünkü...
...General Ri Boku, Ou Ki'den bile daha büyük bir canavar!
Savaş dünyasında, çağlarını şekillendiren devler her ortaya çıkar.
Haku Ki, Ou Ki ve Chin'in diğer büyük generalleri;
Ren Pa ve Sho'nun Üç Büyükleri.
Ve şimdi, geçmişin devlerinden biri yok olmak üzere.
ve perde yeni bir çağın başlangıcına yaklaşıyor!
İsimsizlerin çabaları sayesinde, aslında.
Bunu görmek için burada olma fikri
kalbimi titretmeden edemiyor!
Şimdi, izin verin.
Nereye gidiyorsun?
Dünya sahnesindeyiz,
ve Gi Ka, kendi çapında bir iz
bırakmak istiyor--
Nefret edilen bir rolde olsa bile.
Kusurlu olsa da, Hou Ken
Üç Büyükler'den biridir.
Yeni çağ uğruna,
burada canını kaybetmesine izin verilmemeli.
Şükranlarımı sunarım.
Ou Ki!
Gerçekten ölümün eşiğindeyim.
Sakın pes etmeyin, askerler! Anlaşıldı mı?!
Shin.
Şüpheli bir grup geliyor.
Daire formasyonunu sıkı tutun!
Büyük boşluklar bırakmayın!
Büyük bir iş başarmak üzereyim.
Hiçbiriniz bana yaklaşmayın.
Emredersiniz!
General Ou Ki'ye gidiyorlar.
Onu hedef alıyorlar mı?!
Büyük ihtimalle.
Buna izin vermeyeceğim. Kyou Kai, atlar!
Hi Shin Birliği, ilerlemeye devam edin!
Nihayet... Nihayet zamanı geldi.
Efsanevi general Ou Ki,
yaşayan bir efsane, devrilecek.
Orta Krallık'ın kalbine korku salan
Ou Ki!
Ou Ki, benim başkomutan vekili olarak
görev yaptığım bu savaşta ölecek!
Gülmekten kendimi alamıyorum!
Sanırım tek pişmanlığım,
onun ölümünü göremeyecek olmam.
Öteki dünyada seni bekliyor olacağım, Ou Ki!
Ne?!
Hou Ken'in gücü...!
Demek bilincini kaybetmiş
ve zincirleri gevşemiş.
Savaşın hakikat arayıcısı,
intikam zincirleriyle bağlanmıştı.
Artık onlar gitmişken, Hou Ken
tekrar saf bir savaş vücut bulmuş hali.
Efendim!
Aman Tanrım...
Hem güçlü bir stratejist hem de savaşçıyla
aynı anda mücadele etmek kolay değil.
Stratejist kısmına gelince,
çeşitli açıları değerlendirdim.
ancak görünen o ki şu an uygulayabileceğimiz tek bir strateji bile yok.
Pes etti! Büyük Ou Ki pes etti!
O zaman gidip kellesini alalım!
Ah, pes ettiğimi söylemedim.
Stratejimiz yoksa, güç kullanacağız.
Bu sözlerimi duyan her Ou Ki askerine emrediyorum!
Düşman sayısı neredeyse on katımız kadar!
Bu yüzden her biriniz on düşman öldüreceksiniz!
On düşman öldürmeden ölmek yok!
Vahşi hayvanlar gibi savaşın!
İyi dinleyin: Ou Ki Ordusu şimdi asıl gücünü gösteriyor.
Bu ölüm çenelerinden zorla çıkacağız!
Ben, Ou Ki, her zaman arkanızdayım!
Hareket edin!
Neredeyse geldim. Neredeyse!
Durduyun şu adamı! O, Orta Krallık'ın en iyi okçularından Gi Ka!
Asla ölümüne izin vermem, General!
Gelen bir çocuk var!
Sei'nin sana ihtiyacı var!
Öldürün onu! Gi Ka'ya yaklaştırmayın!
Üstelik bana verdiğin sözü daha tutmadın!
Güçlüsün, Hou Ken.
Ama bu bitkin bedenle...
...beni yenemezsin.
Hou Ken, bu iş bitti!
Efendim!
Hayatını alan Hou Ken'in kılıcı olsa da,
o darbeyi mümkün kılan şüphesiz benim okumdu, Gi Ka!
Tüm Orta Krallık bunu kınasa bile,
şüphesiz sen buna korkaklık demeyeceksin, Ou Ki.
Kahrol seni, alçak herif!
Savaşımız baltalandı.
İşte bu yüzden savaş değersizdir.
Yine de savaş senin sahnen. Şikayet kabul etmem.
Sen kaybettin, Ou Ki.
Silahlarını bıraktılar!
İş bitti, beyler! Chin'in tüm askerlerini--
Dur!
Benim kaybıma kendin karar verdiğin için canım sıkıldı.
Astlarıma da çok kızgınım. Neden silahlarınızı bırakıyorsunuz?
Ou Ki Ordusu'nun gururunun
ne pahasına olursa olsun vazgeçmemekte,
hatta ölümde bile olduğunu sanıyordum.
—Efendimiz!
General Ou Ki...
K-Kendini rezil ediyorsun!
Ölümün yakın olduğu apaçık ortada!
Ölüm zamanını bilemiyorsun!
Uzun yıllar savaş meydanlarında geçirdim,
birçok zorlu ölüm kalım savaşı verdim.
Belki de bu yüzden anlıyorum:
Henüz ölümün eşiğinde değilim.
Bana inanmıyorsunuz gibi görünüyor.
Öyleyse, kanıtlayacağım.
İlk olarak, Hou Ken'i devireceğim...
Ne oyun oynuyorsun?
"General" kelimesi...
..."manga komutanı" veya "tabur komutanı"ndan
farklı değildir:
sadece bir rütbe ve görevin adıdır.
Yine de, çok az kişi o noktaya ulaşabilir.
Oraya ancak defalarca ölümün
eşiğinden dönmüş ve birçok büyük
başarıya imza atmış olanlar ulaşabilir.
Sonuç olarak, bir general, emri altındaki
milyonların hayatlarıyla savaşmanın
sorumluluğunu ve muazzam onurunu taşır.
Bu yüzden varlığı ağır basar—
Bu yüzden göz kamaştıracak kadar parlar.
İmkansız... Sen nesin?!
S-Sen kimsin gerçekten?!
Belli değil mi?
Ben dünyanın en büyük generallerinden biriyim!
Hızla akan kırmızı kan
Göğsümde çarpan hırs mı?
Çocukken kendime söz verdiğim hayal
hiç sarsılmadı
Hayatım alev alev yanıyor
Bitmeyen ruh! Ey tutku,
Bana rehber ol, bir yer aç benim için
Ve bitmeyen bir dünya kuralım
Sonsuz bağımız gururum ve neşem
Seninle hayal ettiğim dünyayı
kendi ellerimle alacağım
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
Kraliyet otoritesi bize Orta Krallık'ın
geleceğini emanet etti!
Doğmak üzere olan yeni bir ışık,
gelecek çalkantılı çağda parla!
"Varis"
Sonraki Bölüm: "Succession."